Compito Gruppo B
ESERCIZI DI TEORIA

ESERCIZIO 1


Sei su un computer immaginario con sistema operativo Linux.


Digitando pwd da terminale ti comparte stampato a schermo:

/home/utente/nebulose/PLANETARIE


scrivi i comandi che servono ad eseguire le seguenti operazioni:

i) Fare una lista di tutti i files che si trovano nella directory /home/utente/Scaricati (senza spostarti dalla directory corrente)


ii) Crea una directory dal nome Dumbbell ed una dal nome RingNebula

iii) Sposta il file M27.jpg che si trova nella directory /home/utente/Scaricati nella directory Dumbbell

iv) Spostati nella directory RingNebula

v) Rimuovi, se possibile, il file M27.jpg dalla directory Scaricati

vi) Copia il file M57.txt dalla directory nebulose di cui sopra alla cartella RingNebula (senza spostarti dalla directory corrente)


ESERCIZIO 2


Specifica se le seguenti affermazioni sono vere o false


i) Un algoritmo non deve avere un numero infinito di passi.


ii) Una variabile booleana e Salva ciascun esercizio in un file .py dedicato. Ad esempio esercizio6.py, esercizio7.py, ecc.


inizio di ciascun file indica come commento il tuo nome e cognome:

# Nome Cognome


ammasso globulare NGC2808 contiene stelle normali e gruppi di stelle con contenuto chimico estremo. Il loro contenuto di elio, azoto, sodio ed altri elementi eossigeno ed il magnesio sembrano invece essere praticamente scomparsi da queste stelle estreme.

Gli eventi astrofisici, avvenuti nellastronomia moderna.


Il file NGC2808.dat contiene delle misure relative a gruppi di stelle di NGC2808 e include sia i gruppi di stelle estreme che quelle normali. Queste misure sono ottenute da fotometria multi-banda ricavata da immagini del telescopio spaziale Hubble.


In particolare il file contiene:

L Un numero (n) che vale 1 per i gruppi di stelle normali, e 2 per quelli estremi (colonna 3).


i) Fai il grafico di Y in funzione di N.

ii) Evidenzia in rosso i punti relativi alle stelle estreme.

iii) Calcola labbondanza di azoto media dei gruppi di stelle normali e di quelli estremi.

v) Determina e rappresenta graficamente la retta  che meglio approssima i punti estremi.

vi) Determina e rappresenta graficamente il polinomio di secondo grado che meglio approssima tutti i punti.


Nota:

polyfit per comodita stato copiato alla fine di questo documento

ESERCIZIO 7


Data la successione:

N0=7

N1=4

...

Nn= N(n-2) - 1/N(n-1) con n>1


Calcola la somma dei primi 11 numeri della successione.



ESERCIZIO 8


istogramma (non normalizzato) corrispondente.

iii) copia alla fine dell di 10 dollari.


ii) stampa sul terminale le misure in euro dollari e sterline


iii) (come commento) i comandi da scrivere sul terminale per eseguire quanto richiesto dai punti i) e ii).



ESERCIZIO 10


Scrivi una funzione di Python che calcoli N punti della funzione:

y=A*sin(x)+B*cos(x**C)


nellesercizio (come commento) i comandi da scrivere sul terminale per eseguire quanto richiesto dai punti i) e ii).



ESERCIZIO 11


Scrivi una sequenza di tre parole (stringhe):


i) aggiungi tre parole alla fine della stringa


ii) usando il ciclo for stampa ogni stringa.


iii) usando il ciclo while calcola la lunghezza totale di tutte le stringhe


iv) Elimina le prime due stringhe e sostituiscile con una stringa a tuo piacimento.

v) stampa la sequenza che ne risulta





---------------------------------------------------------------------------------------

NGC2808.dat


# Y [N/Fe] n

#

0.247 0.01 1

0.249 0.05 1

0.275 0.64 2

0.292 0.91 2

0.327 1.14 2

0.360 1.18 2
